مرحبًا
سنشرح في هذا الفيديو لماذا تحسين محرّكاتِ البحثِ تُعدّ عمليةٌ مستمرةٌ
وما هي الخطواتُ التي يجب اتخاذَها لتحسينِ محتوى
موقعِكَ الإلكترونيِّ وبلوغِ أهدافِكَ
مثلَ تحديد الكلماتِ والعباراتِ المستخدَمَة للبحثِ عن منتجاتِكَ وخدماتِكَ
أوّلاً، تذكّرْ أنَّهُ لا توجد طريقةٌ مُختصرةٌ لتحسينِ محرّكاتِ البحثِ
ومساعدتِك على إظهار موقعِكَ الإلكترونيِّ بشكل أفضل أمام المستخدمين
ممّن يبحثون عن منتجاتٍ أو خدماتٍ كالتي تقدمُها
والآن، لنبدأْ
"تُسمَّى الخُطْوَةُ الأولى "البحثُ باستخدام الكلمات الرئيسية
وهي تتمحور حول اكتشافُ الكلماتِ أو العباراتِ التي يتم استخدامُها عندَ
البحثِ عن منتجاتٍ أو خدماتٍ لها صلةٌ بنشاطِكَ التجاريِّ
لنفترض من جديد أنَّكَ تمتلكُ مزرعةً صغيرةً وقد بدأتَ مؤخّرًا
في تقديمِ خدمةِ توصيلِ الفاكهةِ والخضراواتِ الطازجةِ
عليك أوّلاً أن تعرفَ عمّا  يبحثُ العملاء
مثل وصفات نباتية أو منتجات صديقةٌ للبيئةِ
وحينها فقط يمكنُكَ العمل على تحسين محتوى موقعِكَ وعروضِكَ
كي تتوافق بشكل أفضل معَ ما يبحثونَ عنهُ
قد يتضمّن ذلك مثلاً نشر وصفات نباتية كل أسبوع
أو كتابة مقالات عن الحياةِ في المزرعةِ
مهمةُ تحسينِ محرّكاتِ البحثِ لا تنتهي أبدًا
لأنَّ جميع العناصر المرتبطة بها تتغيّر باستمرار، من اتّجاهات
السوق وسلوكيات العملاء إلى تطوّر محرّكاتُ البحثِ أيضًا
وبالتالي، تكمن مهمتُكَ هنا في دراسةِ مدى تأثيرِ هذه التغيّراتِ
على موقعِكَ الإلكتروني
وما يجب القيامَ بهِ لضمان جذبِ الزياراتِ من نتائجِ البحثِ المجانيةِ
إليك أربعُ نصائحَ سريعةٍ للبقاء على اطّلاعٍ دائمٍ
بآخرِ المستجداتِ في عالمِ البحثِ
أولا التعرّف على آليةِ عمل محرّكاتِ البحثِ
هناك العديدُ من المدوّنات التي تعرضُ أحدث المزايا والخوارزمياتِ
الناشئة وتُقدمَ اقتراحاتٍ لتحسين المواقع الإلكترونية
ثانيا مواكبة التغيُّراتِ ومراقبة كيفيّة تأثيرها على موقعِكَ الإلكترونيِّ
على سبيلِ المثالِ، قدْ تقرأُ أنَّ محرّكاتِ البحثِ الكبيرة قد أجرتْ
تغييرًا يُحسِّنُ عمليات البحثِ على الأجهزة الجوّالِة
فإذا كان موقعُكَ الإلكترونيُّ لا يعملُ بشكل جيّد على هذا النوع من الأجهزة
ستحتاجُ إذًا إلى تحديثِهِ على نحو يتوافق مع التغييرات الجديدة
ثالثا التعلُّم من المواقعِ الأخرى
هل توفّر خدمة التوصيل المجاني؟
هل تحظى بتواجدٍ قويٍ على شبكاتِ التواصلِ الاجتماعيِّ؟
هل تضيف الصورِ الجديدة بشكلٍ منتظمٍ؟
تعرّف على ما تقوم به المواقع الأخرى ثمّ اخترْ
الممارساتِ المناسبةَ منها لنشاطِكَ التجاريِّ
وأخيرًا التفاعل مع العملاء
إنّهم المصدر الأهم لمعرفة المحتوى الذي يفتقدُه موقعُكَ
و الميّزاتِ المطلوبةَ و المنتجاتِ التي يبحثونَ عنها
كما يمكنك الاستلهام من الطريقةِ التي يصفُ بها العملاء منتجاتِكَ
من أجل تحديد الكلمات الرئيسية الأنسب لنشاطك التجاري
فعلى الأرجحِ أنّهم يستخدمونَ هذه المصطلحاتِ نفسها في بحثِهم
هكذا إذًا تتمُ عملية تحسين محرّكات البحث
كل ما عليك فعله هو معرفة ما يريدُه زوّارُ موقعِكَ
ثمّ إنشاء المحتوى المناسب ومشاركته والقيام
بالتغييرات اللازمة عندَ الضرورةِ